---
title: 出去玩了圈，大城市真的好累
link: chu-qu-wan-le-quan-da-cheng-shi-zhen-de-hao-lei
date: "2026-10-28"
description: 请了两天假，退掉折磨人的房子，去合肥找朋友玩。离开北京上海的生活节奏之后，也开始重新思考住房、实习和毕业后想要的生活。
cover: /img/cover/blog11.jpg
tags:
  - 实习
  - 生活记录
  - 租房
  - 自我反思
categories:
  - 随笔
---

我感觉我每次实习两个月左右都会待着很难受，也说不出来是什么感觉，就是什么也不想做，待在工位就难受。之前都是直接准备离职好好休息一段时间了，这次倒没有这么想了，一是离职了根本找不到实习去攒一些钱支撑我在外生活，二是其实这边也没有那么忙，也是在哔哩哔哩不太想走。我也是终于舍得请假了，之前在快手三个月只请过一天假，第一段实习也是只有考试周请过一天假，剩下的都是全勤，太牛马了（舍不得工资其实是）。

这次也是请了两天假，刚好把折磨了我两个月的房子退租了。现在老头真的是被抖音毒坏了，退休的人没事干，一天天就在家里刷抖音，白天刷也就算了，第一次见老头凌晨一两点还不睡，在那儿很大声地外放抖音。和我爷爷一样，接触起短视频就刷得停不下来，什么也不做了，就在那儿刷抖音。因为老年人基本都有些耳背，然后声音还开得很大，导致我基本都睡不好。也是刚好退租了，还好直接给我退押金了，没有让我更折磨地去找转租。

当晚先去了合肥找朋友玩，到了才发现合肥还有一环路（北京什么的都是从二环路开始），租的房子居然在一环，虽然是老破小，但是一室一厅还有两个阳台，这给在大城市打工实习的人谁不羡慕。太久没有回到非北京上海这样的地方了，好感慨。**自己之前的日子实在过得太苦了。**

在北京上海实习、工作，能自己一个人整租房子感觉难上加难。就拿西二旗来说，都已经五环外了，一个 8 平的房间也需要 1800r，三人合租。另一个合租的也是 2600，也就稍微大一点点。要独立卫生间的话都要 3500+了。当然可能因为我住得近，不想离公司太远。但是那样的话就要忍受一个小时的通勤，那样感觉更痛苦。来到上海这边也是，感觉更黑了。基本都是半年起租，然后价格也好贵。公寓基本都要 3000 左右，我朋友的公寓 2700 算是不错的，但是没窗户也太难受了吧！外面冷得很，屋子里很热还很闷，只能靠空调换气。其实计算机实习的工资也不算低的了，其他职业我不太清楚薪资，但是 7000 块钱在上海应该也不算特别低的了吧？一个月光生活成本就要四五千，能攒下去什么钱呢？

反过来看小城市，或者说非北上广深城市。就算一个月只有 5000，1000 的房子就可以住得很舒服，生活成本也不会特别高，这么一看小城市似乎感觉能攒更多钱。当然大城市机会更多，薪资可能会更高。但是小城市的生活水平，光是住房就能比北上这些城市高出一大截。大城市虽然工资高了，但是如果不是高出特别多，感觉在非北上这些城市的幸福指数更高。

马上也该毕业了，现在能想到这些也算是自己的一个进步吧。之前投实习基本都是往大城市去投递，一个是大厂基本都在大城市，二是大城市公司机会更多、公司更多。像是洛阳这种城市，根本就没有前端实习的岗位。感觉毕业之后就算去非北上这种城市，也没有那么不“成功”？
